Ora che abbiamo i due pulsanti per aggiornare un record e eliminare un record, andiamo a vedere come
passare i parametri.
Per esempio se clicchiamo su update dobbiamo passare gli ID del record che vogliamo aggiornare.
Anche dobbiamo prevedere il fatto che se abbiamo fatto una paginazione, per esempio facciamo update.
Dobbiamo tornare indietro all'elenco senza perderci i parametri.
Vediamo come implementare questa parte.
Qui abbiamo già params che lo possiamo passare nella URL e dobbiamo passare anche l'ID del record.
In questo caso dobbiamo passare qui nel foreach.
Questo id lo dobbiamo passare anche nella URL, lo copiamo e lo passiamo dove c'è l'action update.
Passiamo anche ID uguale A dollaro user id concatena qui con numbers e facciamo la stessa cosa per la
parte di delete bene nella parte di delete già avevamo l'ID.
Ce l'abbiamo in action update e dobbiamo passare il resto dei parametri.
Il resto dei parametri lo possiamo fare allo stesso modo concatenando tutti i parametri che abbiamo
in params e facciamo la stessa cosa anche per delete.
Verifichiamo.
Ricarichiamo la pagina.
Clicchiamo su Update e potete vedere che abbiamo l'ID dell'utente, poi abbiamo action e poi abbiamo
search request per page order by order year.
Se clicchiamo delete la stessa cosa abbiamo i parametri.
Adesso andiamo anche a gestire la parte del codice quando per esempio eliminiamo un record.
Per semplificare il codice possiamo fare che la parte di gestione dove mostriamo la lista degli utenti
li mettiamo in un file separato dal codice che gestisce la modifica e l'eliminazione di un utente.
Per organizzare il codice possiamo creare una cartella che andiamo a chiamare controller perché sarebbe
la cartella dove ci sono i file che controllano il codice.
Quindi creiamo una sottocartella nel progetto la chiamiamo controller e all'interno creiamo un file
che andiamo a chiamare update record perché questo file si occuperebbe di aggiornare un record o di
eliminare un record.
Quindi l'altra cosa che dobbiamo fare è cambiare qui e mettere un'altra variabile che chiamiamo update
URL E la chiamiamo controller slash of time record e usiamo questa variabile update URL nella user list.
Quindi invece che usare page url usiamo update url sia in delight che in update per verificare che funziona.
Possiamo aprire il tag di PHP.
E.
Fare un Dylan dump.
Avevamo questa funzione, ma certamente qui non ce l'avremo.
Perché dovremmo includere il file di di functions?
Quindi dobbiamo fare la require di functions.
E adesso dovremmo avere accesso alla funzione DD e andiamo a mostrare path.
Quindi questa super global per vedere i parametri che stiamo passando.
Salviamo e verifichiamo subito.
Clicchiamo Update e potete vedere che abbiamo.
Se guardiamo un sorgente abbiamo l'ID.
Abbiamo l'action?
Abbiamo.
Search Gli altri parametri.
Quindi cosa possiamo verificare qua?
Nel senso che anche questa URL la useremo per delete.
Ok, quindi l'action sarebbe delete.
Dobbiamo utilizzare anche un keys per vedere che cosa stiamo facendo, se stiamo aggiornando o eliminando
un record.
Bene, l'action ce la possiamo prendere dalla URL utilizzando il metodo get param, la funzione get
params in cui li possiamo passare.
Quale parametro vogliamo leggere in questo caso Action?
E il valore di default?
Che stringa vuota?
E facciamo uno switch.
Switch action e poi case delete.
Andiamo ad eliminare un record.
Poi avremo anche un case update.
Bene, come possiamo eliminare un record?
Abbiamo qui nella funzione.
Diverse funzioni che avevamo creato, per esempio per leggerci un utente.
Inserire un utente random.
Potete vedere che l'inserto è simile a quella che abbiamo.
Utilizzeremo per inserire un nuovo record.
Anche abbiamo user per mostrare un elenco di utenti, ma quello che possiamo fare per la gestione dell'utente
è crearci un'altra cartella e la chiameremo Models e all'interno di questo modello andremo a creare
un file chiamato user.
PHP e lo creiamo con la lettera iniziale maiuscola per indicare che c'è una classe, che c'è un modello
all'interno.
Poi vedremo quando faremo la parte di programmazione orientata agli oggetti, come creare una classe
E dentro questo file ci possiamo creare il metodo di lite possiamo crearci una funzione che si chiama
di lite che riceve un argomento integer di ID e apriamo il tag PHP in questa.
In questo file e qui all'interno mettiamo la logica di cancellazione.
Dobbiamo avere anche accesso al file della connessione, quindi facciamo la required ones di connection
in modo tale da avere accesso.
Se vi ricordate alla connessione.
Se apriamo il file potete vedere che abbiamo qui config.
Abbiamo i sequel e e abbiamo questo oggetto qui.
Quindi questo oggetto globale lo possiamo usare all'interno del nostro codice, quindi possiamo dire
che la connessione è uguale a global.
Per avere accesso alla variabile globale e la chiamiamo main sequel e che il nome della connessione.
Se non volessimo utilizzare delle variabili globali, allora possiamo passare qua la connessione, mentre
con che sarebbe di tipo main sequel e.
Ok, poi e qui quando chiameremo il metodo delete nel nostro op dei record, gli passeremo la la connessione
come vogliamo.
Possiamo anche fare un rap della funzione perché non rimanga globale e ritornare un metodo get connection.
Ok, ve lo mostro come farlo e basterebbe mettere una funzione get connection per esempio e poi all'interno
di questa funzione si svolgerebbe tutto e qui si ritornerebbe dollaro.
Ma i secoli ok.
E qui potete vedere che qui si crea un'istanza, un oggetto di tipo SQL.
E quindi possiamo anche segnalare che questa funzione ritorna.
Ma SQL certamente se lo lasciamo così non funzionerebbe per il resto del codice.
Dovremmo andare qui nel file index, per esempio.
Ve lo mostro.
Se ricarichiamo la pagina adesso avremo un errore perché dice che non c'è.
Se andiamo al all'indice della nostra pagina undefined global variabile in function function 134 Ok,
quindi non avremo accesso a quelle variabili.
In quel caso lì dovremo andare dovunque ci sia mai sequel e Ok, invece che mettere Global main sequel
dovremmo fare chiamare il metodo Get Connection.
Possiamo fare un final replace.
Ok.
E adesso funzionerebbe?
Torniamo al nostro metodo delete.
Qui dobbiamo certamente anche implementare la logica di eliminazione dei dati.
Sarebbe molto semplice mettiamo una query SQL uguale a delete from users where id uguale punto id.
Ok, qui noi siamo sicuri che verrà passato un integer, quindi non volendo possiamo fare la escape.
Però qui automaticamente dovrebbe esserci un numero.
A questo punto la risposta è sarebbe uguale a dollaro con Freccina per avere accesso ai metodi.
Poi vedremo quando creiamo gli oggetti, perché se usiamo la freccina.
Ma per adesso sappiate che questo oggetto ha tante funzioni all'interno e per accedere alle funzioni
dobbiamo utilizzare la freccia.
Quindi chiamiamo il metodo query e gli passiamo la nostra query, che in questo caso sarebbe dollaro
sequel e ritorniamo per esempio.
Res e che ci siano state modificate delle righe delle righe e questo lo lo sappiamo chiamando il metodo
affected roads che avremo non dal rest ma da con, quindi possiamo chiamare affected.
Quindi questo ritornerebbe un booleano.
Possiamo mettere qua due punti bool.
Bene, abbiamo adesso il metodo delete, lo dobbiamo utilizzare qui in Update Records.
Nel caso di delete noi mettiamo catturiamo l'ID con get param id.
Mettiamo di default zero.
Facciamo anche il cast a integer in modo tale da garantire che è un numero.
Poi chiamiamo il metodo delete, quindi mettiamo il resto uguale a delete.
In questo caso dobbiamo includere anche il file per il model, quindi dobbiamo fare require model user
e chiamiamo il metodo delete passando dollaro id.
Andiamo a verificare cosa succede.
Prendiamoli di numero uno facciamo delete.
Diciamo di sì e abbiamo undefined variable delete.
Ok, perché ci sono 2$ qua?
Ok, ricarichiamo la pagina.
Certamente non stiamo tornando indietro.
Adesso ricarichiamo qui la index e potete vedere che il due non c'è.
Un'altra cosa che possiamo migliorare qua è che invece che chiamare il metodo lo chiamiamo user perché
PHP anche c'è una funzione globale chiamiamola user, quindi la mettiamo qua.
Poi quando vedremo i namespace gli spazi di nome.
Questo si può evitare mettendo un in space, mettendo per esempio namespace e model.
E a questo punto sarebbe più facile non avere problemi di collisione di nome, perché la funzione di
l'ID sarebbe all'interno di Model.
Per adesso lo lasciamo nel namespace globale finché non studieremo meglio in in Space.
Bene, adesso che abbiamo la possibilità di cancellare un utente, dobbiamo mostrare un messaggio che
l'utente è stato cancellato e anche tornare indietro.
Bene, per poter tornare indietro dobbiamo catturare i parametri che sono nella URL e i parametri che
ci sono nella URL che si trovano dentro GET.
Quindi noi possiamo dire che params sono.
I parametri che vogliamo prendere sono tutti i parametri che ci sono nella dollaro get.
Però dobbiamo eliminare alcuni parametri da li.
Quindi facciamo un set di id di params id, quindi passiamo.
ID perché non vogliamo quel parametro da ritornare indietro e di params action.
A questo punto avremo un array in params con tutti i parametri e abbiamo una funzione di php che costruisce
una query string.
Se gli passiamo un array quindi creiamo una variabile chiamata query string che sarà uguale a http underscore
build.
Query.
Questo metodo noi potete vedere.
Possiamo passare un array o un oggetto con chiave valore e se vogliamo mettere un prefisso alle chiavi
che ha questo array per generare e qual'è il separatore?
Quindi noi diciamo che gli passiamo params e automaticamente avremo una query.
Allora come facciamo ritornare indietro?
Possiamo utilizzare la funzione php header per inviare un meter al browser e dire guarda, vai a questa
location.
Location due punti e gli diciamo che deve andare a index, quindi due punti slash index punto php e
gli passiamo la query string.
Quindi mettiamo un punto interrogativo e concatenato la stringa con punto e passiamo query string.
Ok, proviamo e vediamo se funziona.
Ricarichiamo la pagina, clicchiamo sul numero due da eliminare.
Diciamo ok e potete vedere che è tornato indietro.
I parametri sono tornati in questo modo.
Search record per page order by order Dear Jack.
Ok, vuol dire che i parametri che dobbiamo leggerci qui in user list che abbiamo scatenato qua non
è params ma nav params perché vogliamo preservare l'ordinamento giusto che aveva la lista, altrimenti
ce lo fa.
Discendente o ascendente a seconda del caso.
Proviamo di nuovo, ricarichiamo la pagina, Ordiniamo per esempio ascendente.
Ok, qui nel LID manca il punto interrogativo.
Siamo nel 3, quando torniamo il primo deve essere il quattro, quindi clicchiamo ok e potete vedere
che adesso si mantengono i parametri.
Potete vedere tutti i parametri qui nella URL.
Bene, a questo punto siccome non abbiamo la gestione degli action nella pagina index ma abbiamo messo
dei records.
Questo switch qua non ci servirebbe perché Perché qui sappiamo che passiamo di default per la user list,
quindi possiamo crearci qui nel controller un altro file e lo chiamiamo display user users.
PHP e possiamo estrarre tutta questa logica che abbiamo qua.
In default ci prendiamo i parametri, diamo user list ok, togliamo questo switch qui e qui facciamo
soltanto la require ones di controller display users.
Mettiamo il contenuto qui in questa pagina e torniamo a mettere display users.
Verifichiamo che stia funzionando di nuovo.
Ok, potete vedere che vengono mostrati.
Eliminiamo e il codice funziona ed è più chiaro.